# Лабораторная работа №3: Распознавание образов с помощью обучения без учителя

Данный репозиторий содержит материалы и код для выполнения лабораторной работы.  
Файлы с данными доступны по ссылке:  
[Google Drive — Lab_1 Files](https://drive.google.com/drive/folders/1jSqYeXVEfzpqlDiLv-JD9yL-dXqC0xsN?usp=sharing)

---

## **Задание:**
### 1. Кластеризация данных методом k-средних (KMeans) 
    1. Загрузить данные из файла data_clustering.txt. 
    2. Визуально оценить распределение данных и задать количество 
    кластеров, которое необходимо передать экземпляру KMeans. 
    3. Алгоритм кластеризации KMeans итеративный, поэтому необходимо 
    задать количество итераций n_init (по умолчанию равен 8). 
    4. Отобразить график с результатами кластеризации (например, используя 
    plt.scatter) 
### 2. Кластеризация методом сдвига среднего (MeanShift) 
    1. Загрузить данные из файла data_clustering.txt. 
    2. Алгоритм кластеризации MeanShift итеративный, поэтому необходимо 
    задать количество итераций n_init (по умолчанию равен 300), также 
    необходимо задать размер окна для анализа соседних точек (bandwidth) 
    3. Отобразить график с результатами кластеризации (например, используя 
    plt.scatter)  
### 3. Кластеризация иерархическим методом (AgglomerativeClustering) 
    1. Загрузить данные из файла data_clustering.txt. 
    2. Провести кластеризацию иерархическим методом, в качестве 
    расстояния использовать евклидово расстояние. 
    3. Самостоятельно определить значение параметра linkage(как считать 
    расстояние между парой кластеров) 
    4. Отобразить график с результатами кластеризации (например, используя 
    plt.scatter) 
### 4. Сравнить качество кластеризации, полученное тремя разными способами в пунктах 1-3 с помощью индекса Дэвиса-Булдина (sklearn.metrics.davies_bouldin_score) 
### 5. Оценка качества кластеризации с помощью силуэтных оценок (sklearn.metrics.silhouette_score) 
    1. Загрузить данные из файла data_quality.txt. 
    2. Оценить качество кластеризации (методом k-средних), используя 
    силуэтную оценку для разного числа кластеров. 
    3. Построить гистограмму зависимости рассчитанной метрики от 
    количества классов. Определить оптимальное количество классов.